## Chapter 3. 함수


### 함수

- 어떤 프로그램이든 가장 기본적인 단위가 함수다.
- 이 장은 함수를 잘 만드는 법을 소개한다. 


### 작게 만들어라!

- 함수를 만드는 첫째 규칙은 '작게'다.
- 함수를 만드는 둘째 규칙은 '더 작게'다.


### 블록과 들여쓰기

- if 문/else 문/while 문 등에 들어가는 블록은 한 줄이어야 한다는 의미다.
- 대게 거기서 함수를 호출한다. 그러면 바깥을 감싸는 함수가 작아질 뿐 아니라, 블록 안에서 호출하는 함수 이름을 적절히 짓는다면, 코드를 이해하기도 쉬워진다.
- 이 말은 중첩 구조가 생길만큼 함수가 커져서는 안된다는 뜻이다.
- 함수에서 들여쓰기 수준은 1단이나 2단을 넘어서면 안된다.


### 한가지만 해라

- 함수는 한 가지를 해야 한다. 그 한 가지를 잘해야한다. 그 한 가지만을 해야한다. 
- - 여기서 한 가지는 추상화 수준을 말한다.
- 함수는 간단한 TO 문단으로 기술할 수 있다.

> TO RenderPageWithSetupsAndTeardowns, 페이지가 테스트 페이지인지 확인한 후 테스트 페이지라면 
설정 페이지와 해제 페이지를 넣는다. 테스트 페이지든 아니든 페이지를 HTML 로 렌더링한다.

- 지정된 함수 이름 아래에서 추상화 수준이 하나인 단계만 수행한다면 그 함수는 한 가지 작업만한다.
